# Реализация онлайн библиотеки песен 🎶

## Описание

**BiblioMusic** — это REST API приложение для взаимодействия с базой данных библиотеки песен. Оно позволяет получать информацию о песнях и исполнителях, а также редактировать ее.  

Также в проекте реализована интеграция с внешним API для получения дополнительных данных о песнях.

### 1. REST Методы
- **Получение данных библиотеки** с фильтрацией по всем полям и пагинацией.
- **Получение текста песни** с пагинацией по куплетам.
- **Удаление песни**.
- **Изменение данных песни**.
- **Добавление новой песни** в формате JSON:

```json
{
  "group": "Muse",
  "song": "Supermassive Black Hole"
}
```
### 2. Интеграция с внешним API
При добавлении песни формируется запрос к стороннему API следующего вида:

```
GET {{baseUrl}}/info?group=<string>&song=<string>
```

- **Параметры**:
  - `group` — название группы.
  - `song` — название песни.
- **Ожидаемый ответ**: обогащенная информация о песне в формате:

```json
  {
    "releaseDate": "string",
    "text": "string",
    "link": "string"
  }
```
### 3. Работа с Базой Данных
- Обогащенная информация о песне сохраняется в базе данных PostgreSQL.
- Структура базы данных создается с помощью миграций при старте сервиса автоматически.
- Первичное заполнение базы данных также происходит через миграции

### 4. Логирование
Код покрыт логами уровня  DEBUG и INFO. Для логирования используется фреймворк logrus.

### 5. Конфигурация
- Конфигурационные данные вынесены в файл `.env`.
- Необходимо указать параметры базы данных и адрес внешнего API (`EXTERNAL_HTTP_ADDR`).

### 6. Генерация Swagger
API сгенерировано и документировано с использованием Swagger.

## Запуск проекта

### Предварительные требования

- **Go** версии 1.22.2 или выше.
- **PostgreSQL** для работы с базой данных.
- **Docker** (для быстрого развертывания базы данных).

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория:

 ```sh
    git clone https://github.com/olenka-91/BiblioMusic-app.git
    cd BiblioMusic-app
 ```

### 2. Настройка конфигурации: 
- Измените файл `.env`, указав параметры базы данных и другие настройки.
- Проверьте корректность переменной `EXTERNAL_HTTP_ADDR`, указывающей на адрес стороннего API.

### 3. Настройка БД

- Для работы приложения необходима база данных PostgreSQL.
- Пример команды для запуска базы данных в Docker-контейнере:

```bash
docker run --name=BiblioMusic-db -e POSTGRES_PASSWORD=qwerty -p 5436:5432 -d postgres
```

- Миграции для создания структуры базы данных и ее начального заполнения запускаются автоматически при старте сервера.

### 4. Запуск сервера:

  ```bash
  go run cmd/main.go
  ```

### 5. Swagger-документация: Генерация и доступ к документации:
При необходимости изменения документации Swagger используйте команду:
```sh
swag init -g cmd/main.go
```
После запуска сервера документация доступна по адресу http://localhost:8000/swagger/index.html

## Технологии

- **Go** — для написания серверной логики и обработки запросов.
- **PostgreSQL** — для хранения данных о песнях и группах.
- **Docker** — для упрощения развертывания приложения.
- **Gin** — фреймворк для Go, используется для обработки HTTP-запросов.
- **Logrus** — для логирования информации.

## Основные маршруты API

- **POST** `/song` — создание записи о песне в базе данных и обогащение ее информацией из стороннего API.
- **GET** `/songs` — получение списка песен с возможностью фильтрации и пагинации.
- **GET** `/songs/{id}/text` — получение текста песни с пагинацией по куплетам.
- **PATCH** `/songs/{id}` — обновление информации о песне по ID.
- **DELETE** `/songs/{id}` — удаление песни по ID.

## Примеры запросов:

### Добавление новой песни
```bash
 POST http://localhost:8000/song/ \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
 "group": "Muse",
 "song": "Uprising"
}'
```

### Получение списка песен с фильтрами и пагинацией
```bash
 GET http:/localhost:8000/songs?title=Bohemian&page=1&page_size=50
```

### Получение текста песни с пагинацией по куплетам
```bash
 GET http:/localhost:8000/songs/{id}/text?page=1&page_size=5
```

### Обновление песни
```bash
 PATCH http://localhost:8000/songs/{id} \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
 "title": "string",
 "text": "string",
 "release_date": "string",
 "link": "string"
}'
```

### Удаление песни
```bash
 DELETE http://localhost:8000/songs/{id}
```
